# Задания на курсовую работу
Применить знания полученные в ходе изучения предмета для проектирования и разработки поисковой системы.

> Внимание! Требуется разделиться на 4 группы и выполнить совместно 4 курсовых проекта!


# Задание №1 (2-3 человека)
Вооружившись знаниями о функциях современных систем полнотекстового поиска (СПП) и знаниями о составе данных, составить краткое техническое задание на реализацию системы поиска для небольшого кинотеатра.  
В техническом задании использовать максимум функций современных поисковых систем.  
Раскрыть предметную модель данных и, на основе неё составить документное представление данных, там где требуется указать наиболее значимые для индексации поля документа (для бустинга).  
Предусмотреть возможность подключения внешних сигналов (как минимум одного: информации о тональности текста).  
Дополнительно В ТЗ должны быть эскизы интерфейса поиска и критерии успеха проекта.  
Задание оформить в виде пояснительной записки.


# Задание №2 (2-3 человека)
Веб-сервис для получения информации о тональности текста ([Sentiment analysis](https://www.kdnuggets.com/2018/03/5-things-sentiment-analysis-classification.html)).   
Веб сервис должен представлять собой примитивное веб-приложения на любом языке программирования и на любой библиотеке ML.  
Приложение должно получать текстовую информацию через ``HTTP GET`` и отдавать  информацию о тональности текста в виде числа. Информация представляет собой краткие описания фильмов на английском языке.  
Достаточно и бинарной классификации, при наличии расширенной системы классов требует описать их значение.  
Оформить в виде пояснительной записки, набора исходных текстов и инструкции по разворачиванию.  
Рекомендуется использовать R в связке с веб сервисом на aspnet core или [ml.net](https://github.com/dotnet/machinelearning-samples/tree/master/samples/csharp/getting-started/BinaryClassification_SentimentAnalysis) и aspnet core, но не обязательно.

# Задание №3 (3-4 человека)
Вооружившись ТЗ и тестовой БД, которые необходимо получить у исполнителей задания 1, необходимо разработать и обосновать инженерный проект (ЧТЗ), в котором описать возможности реализации требуемых функций с помощью рассмотренных в ходе изучения курса СПП: Solr (Lucene), ElasticSearch, Postgres FTS.  
Подобрать средства разработки (язык программирования, ОС, фреймворки и клиентские библиотеки).  
В вашей записке должно быть описано, как именно требуемая функция из ТЗ должна быть реализована в разрабатываемой системе, какие объекты нужно создавать, какие компоненты СПП включать, как это должно выглядеть и т.д.  
Вся необходимая разработчикам информация.  
Также должны быть указаны расчётные требования к аппаратному обеспечению и системному ПО (расчёт привести).

# Задание №4 (все оставшиеся люди)
Хотелось бы увидеть следующие работы:  
1. Перенос данных из postgres (при необходимости) в выбранную СПП (скрипт или специальный режим работы приложения, например при первом запуске)  
2. Разработанное веб приложение принимающее запросы от клиента и преобразующее их в требуемые вызовы API СПП
3. Подключение внешних сигналов (задание 2). Способ подключения и обращения к сервису должен быть описан исполнителями ЧТЗ (получен от исполнителей задания 2), ожидаемый пользовательский опыт (как это сигнал использовать) должен описан в ТЗ или ЧТЗ.
4. Клиентский интерфейс

Записка в виде описания работы системы, инструкции по установке и инструкции пользователя.

